---
layout: default
---

## S01E01

### Dia 1

Os jogadores começam em uma taverna, aparentemente comemorando alguma vitória.
O sol se pôs a pouco, eles riem e contam piadas aos gritos em meio a muita cerveja e canções ao ritmo de um piano desafinado e mal tocado.
Pouco a pouco, eles começam a questionar-se o motivo da comemoração, a razão de estarem ali quando percebem que a confusão mental é generalizada.
Eles não sabem muito uns sobre os outros, nem mesmo o que fizeram nas últimas horas. Conversando com o taverneiro, Sr. Gylbard descobrem que estão na cidade portuária Klathe, que pertence ao continente Ylivine. A região toda está encoberta por uma névoa densa de cor verde esmeralda. A névoa obstrui a visão e aparentemente é a responsável pela perda da memória de curto prazo. Todos os dias durante o pôr-do-sol os jogadores perdem as memórias das últimas 24 horas. Além da névoa e toda a confusão que ela pode causar, as pessoas estão sumindo sem deixar pistas. Eles descobrem também que já estiveram nas minas abandonadas ao norte por algum motivo. 

### Dia 2

Eles passam a noite na taverna onde estão hospedados e partem pela manhã para investigar melhora a situação. Encontram uma carroça com cavalos e equipamentos que lhes são familiares. Fazem um tour pela cidade repleto de deja-vu, tristeza e reclusão. Os moradores procuram se isolar e manter as cabeças protegidas na esperança de se pouparem dos efeitos da névoa.  Ao conversar com o prefeito Sr. Zacaria Torton, o qual guarda anotações meticulosas, descobrem que foram destacados juntamente com mais 16 pessoas para descobrir a origem da névoa. Partiram 2 semanas atrás divididos em 3 grupos com 3 diferentes destinos. O grupo dos jogadores foi incumbido de investigar as Minas Brória, subindo ao norte junto a margem oeste do rio. O segundo grupo seguiu também ao norte pela margem leste do rio e depois adentrando a floresta. O terceiro grupo decidiu contornar a costa leste de barco mesmo com a severa dificuldade de navegação.
Neste ponto os jogadores resolveram terminar o reconhecimento da cidade, preparar mantimentos e partir para o norte para averiguar o que puderem.
Eles partem rumo a floresta em sua carroça puxada por dois cavalos. Na borda da floresta, próximo ao pôr-do-sol, o mago do grupo E'sum Ath Tel' faz as seguintes anotações:

. Prefeito - Zacaria Torton

. Isaia -morreu com cérebro pra fora
Saímos de Porto Klathe de banho tomado. viajamos através da névoa sufocante e agoniante e decidimos por 3x1 a favor a ir para o caminho da floresta. Yopá, Esum e nossa missão é descobrir o porque e como a névoa verde afeta nossa memória e nosso comportamento. o que sabemos é que tinha um grupo de 20 pessoas que se dividiu em três grupos. nós fomos para as minas, outro grupo para as florestas outro foi de barco .
o problema esta no norte.
não confie no taverneiro

### Dia 3

Pouco antes do nascer do sol eles recebem a visita de um ser humanóide muito debilitado. Ele surge rastejando próximo do acampamento, eles tentam socorrê-lo quando ele subitamente encosta na testa de E’sum, poucos instantes antes de ter a mão amputada pela espada de Zayne. O humanoide estabelece uma conexão mental com E’sum, muita informação é passada, porém pouco é inteligível. Em algumas visões E’sum pode perceber muitas pessoas sendo mantidas prisioneiras em uma sala e conectadas pelas testas por ventosas de tentáculos malignos. E está foi a última ação deste ser que imediatamente após ter a mão decepada dá o último suspiro. O grupo perplexo procura por mais informações, percebem que o indivíduo claramente usa roupas muito pequenas para a sua estatura e apresenta idade extremamente avançada. Ele se parece com um humano porém mais velho que qualquer um que já viram algum dia, com protuberância óssea extrema na testa ostentando uma ferida bem no centro. Os aventureiros se recuperam do estranho encontro levando algumas pistas com eles.  Os cavalos e carroça foram deixados na borda da floresta, portanto seguem agora a pé seguindo os rastros do ser que rastejou até eles. Acabam por encontrar um par de lobos se alimentando de outros 3 indivíduos, todos mortos, muito parecidos com o anterior. O combate é inevitável visto que eles decidem investigar os corpos. 
Após mais esse encontro, prosseguem adentrando a floresta seguindo agora novos rastros, deste grupo maior. Quando encontram um grupo muito barulhento a frente. Em uma clareira na floresta 2 senhoras e 1 senhor portando trajes de sacerdotes estão engajados em combate com mais 2 guardas da cidade e 2 outros maltrapilhos. Na confusão os aventureiros acabam intervindo e salvando o senhor sacerdote enquanto as 2 mulheres fugiram para dentro da floresta, os demais foram mortos em combate. Em dado momento uma criatura parecendo um cérebro com patas apareceu e tomou o controle do corpo de um guarda e tentou combater os jogadores, sem sucesso.
Neste último confronto alguns jogadores conseguiram observar os devour intellect, que se apossam dos corpos das vítimas, adentrar as cabeças das duas mulheres pouco antes delas fugirem.
Os jogadores seguem mais um pouco adentrando a floresta e montam acampamento. Quando o sacerdote lhes entrega um pergaminho com o desenho da suposta origem da névoa. Antes do pôr-do-sol E'sum Ath Tel' faz as seguintes anotações:
Não é algo deste mundo... -mind flyers- 
Roupas pequenas no corpo do velho que me tocou na cabeça
Protuberância na cabeça em volta da ferida.. o humanoide - que parecia ser humano anteriormente encostou em minha testa e meu deu visões *
3 corpos não morreram por causa dos lobos.. eles estão a mais tempo na floresta do que os lobos que estão aqui se alimentando dele. dá pra perceber pelo rastro deles se arrastando....
**visões de vários símbolos - que parecem ideogramas invadem minha mente e entre dor e essa sensação de que porra é essa eu vejo algumas cenas
diversas pessoas sendo mantidas em um saguão conectadas por ventosas em suas 
cabeças... centenas de pessoas com tentáculos de ventosas presas na cabeças 
delas.
eu desenho o humanoide com a cabeça com a ferida que parece que o osso cresceu na 
volta da ferida
seguimos o rastro dos três corpos da floresta para mais dentro... a noite começa a se aproximar e parece que a ansiedade aumenta... muitos ruídos parecem perturbar e desnortear nossos sentidos... parece que estamos ficando paranoicos quanto a isso......
um cérebro com pernas de galinha entrava e saía dos corpos como bem entendia..

outros do mesmo jeito "roubaram o corpo de duas mulheres" e  os corpos das mulheres correram em direção a floresta.
