
# S02E03


### Ilvara's quarter

Uma escada de corda desce do santuário para esta câmara, que serve como alojamento privado para a Senhora Ilvara, sacerdotisa de Lolth e comandante de Velkynvelve.

No interior, as paredes são penduradas com malha preta semelhante a uma teia de aranha, estendendo-se de um ponto central no teto até as paredes, em seguida, drapejadas como cortinas. Tapetes grossos de tecido cobrem o chão, enquanto uma plataforma baixa é coberta com almofadas e travesseiros para fazer uma ampla cama semelhante a um divã. Um lado da câmara contém uma pequena mesa e duas cadeiras, enquanto o outro contém um pequeno santuário para Lolth, envolto em seda branca. Um baú pesado de zurkhwood manchado de preto está ao pé da cama.

Ilvara se retira para seus aposentos para privacidade, descanso e meditação. Role um d6. Em 1-2, a sacerdotisa está aqui. Com um resultado de 1, Shoor Vandree também está aqui com ela. Ilvara fica furiosa se alguém se atreve a entrar em seus aposentos sem ser convidado. Se os personagens a pegam aqui, ela lança teia, conjura animais ou praga de inseto para atormentá-los enquanto ela foge e pede ajuda. Se Shoor estiver com Ilvara, ele ataca para encobrir sua fuga.

Armadilha
O baú está trancado e Ilvara mantém a chave em um bolso escondido dentro do cinto. A fechadura está presa com uma agulha de veneno com ponta de veneno drow (ver "Venenos" no capítulo 8 do Guia do Mestre), que é ativada se qualquer tentativa for feita para abrir a fechadura sem a chave adequada A vítima sofre 1 de dano perfurante e deve ser bem-sucedida em um teste de resistência de Constituição CD 13 ou será envenenada por 1 hora. Se o teste de resistência falhar por 5 ou mais, o alvo também estará inconsciente enquanto estiver envenenado desta forma. Um teste bem-sucedido de Inteligência (Investigação) CD 20 revela a armadilha. Um personagem usando ferramentas de ladrão pode fazer um teste bem-sucedido de Destreza CD 15 para desarmá-lo. Arrombar a fechadura requer ferramentas dos ladrões e outro teste de Destreza CD 15 bem-sucedido.

Tesouro
A mesa lateral contém um pequeno espelho com moldura de prata que vale 10 PO. O pequeno santuário de Lolth é esculpido em madeira de zurkh e osso, e incrustado com pedras semipreciosas. Ele vale 50 PO se os personagens conseguirem encontrar um comprador para ele.

O baú contém uma variedade de roupas de seda e itens pessoais. Há um cocar de corrente de prata com pequenas pedras de ônix, no valor de 50 PO, e uma sacola com cordão contendo duas poções de cura. Uma pequena bolsa de couro contém 24 PO, 30 PO e uma pequena pedra da lua no valor de 20 PO, enquanto outra bolsa é a bolsa sobressalente do componente de feitiço de Ilvara.

Além disso, o baú contém todos os objetos de valor que já foram mantidos pelos personagens e NPCs, incluindo livros de feitiços, componentes, focos e itens mágicos perdidos para os aventureiros.

### Shoor's quarter

A câmara mais baixa e menor da torre da sacerdotisa pertence ao tenente do comandante, o líder dos guerreiros de elite do posto avançado. Shoor Vandree, o atual favorito de Ilvara, é o atual ocupante. O ex-ocupante da área, Jorlan Duskryn, foi deslocado para o quartel de elite após seus ferimentos recentes.

A câmara contém almofadas dispostas sobre tapetes, uma pequena mesa esculpida com duas cadeiras e um baú robusto de zurkhwood.

Shoor passa a maior parte do tempo de folga nos aposentos de Ilvara, cuidando de sua amante ou esperando por ela. A menos que você deseje que ele seja encontrado aqui, seus aposentos estão desocupados.

Armadilha
O baú está trancado e Shoor mantém a chave na bolsa do cinto. A fechadura está presa com uma armadilha de agulha venenosa idêntica à dos aposentos de Ilvara.

Tesouro
A mesa contém um jarro de estanho e um par de taças combinadas, no valor total de 1 PO.

O baú contém itens pessoais e roupas de Shoor, bem como uma pequena bolsa contendo 20 po, uma máscara de veludo preto costurada com linha de prata em um padrão de teia de aranha (no valor de 25 po), um conjunto de dados de osso gravados com caracteres élficos (no valor de 10 po) ), uma pequena bolsa de veludo preto contendo um broche de ônix em forma de aranha (valendo 50 po) e um frasco de licor azul forte e xaroposo (valendo 10 po). O licor deixa qualquer um que o beba agradavelmente envenenado por 1d4 horas.

## Saidas de Velkynvelve

### Passagem Norte

Leva a Menzoberranzan e, mais adiante Blingdenstone. 
A maioria dos companheiros prisioneiros dos personagens desencoraja a viagem em direção à cidade drow, e os gnomos profundos sugerem Blingdenstone como uma rota para fora do Subterrâneo. 
O grupo também pode seguir uma rota tortuosa para o oeste em direção ao Darklake.

### Passagem Oeste

Leva mais diretamente para o Darklake, e eventualmente a Gracklstugh, Buppido falava muito deste lugar.

### Passagem Sul

Leva diretamente a cidade duergar de Gracklstugh, seguindo uma rota sudoeste.


### Personagens que podem ajudar

*Jimjar* pode guiar o grupo até Blingdenstone da rota norte de Velkynvelve a qual ele já mencionou dar acesso a superfície.

*Shuushar* pode navegar pelo Darklake e parece decidido a seguir para lá.

*Sarith Kzekarit* é o melhor guia potencial do grupo, alega saber navegar por toda Upperdark e Middledark.

*Stool* não pode navegar e não tem conhecimento da área local, mas quer desesperadamente voltar para casa em Neverlight Grove.

*Topsy e Turvy* podem navegar até Blingdenstone, mas estão relutantes em fazê-lo.


*Buppido* sabe como chegar a Gracklstugh pela rota sul de Velkynvelve. Ele também pode encontrar uma rota de Darklake para Gracklstugh. Buppido exorta os personagens a irem a Gracklstugh para adquirir melhores equipamentos, e com o desejo de voltar para seu povo. Ele também pretende assassinar os personagens um a um ao longo do caminho, acreditando que sejam oferendas divinas entregues em suas mãos.

*O príncipe Derendil*, o atoleiro delirante, não pode oferecer nenhuma orientação útil, mas ele acompanha a festa de bom grado, ansioso para ir para o mundo da superfície. Eldeth Feldrun não está familiarizada com esta região do Subterrâneo e não pode navegar, mas ela tem um bônus de +5 nos testes de Sabedoria (Sobrevivência) e pode ajudar nesse aspecto.

*Jimjar* pode guiar o grupo até Blingdenstone da rota norte de Velkynvelve. A cidade svirfneblin dará aos personagens acesso à superfície, embora Jimjar não tenha problemas em visitar outros lugares interessantes ao longo do caminho, bem como levar Stool de volta para sua casa.

*Ront* não está familiarizado com o Subterrâneo e não pode navegar. Ele está disposto a ficar com os aventureiros enquanto eles procuram um destino que o leve de volta ao mundo da superfície.

*Sarith Kzekarit* é o melhor guia potencial do grupo, mas também o mais enganador. Ele pode navegar para qualquer região do Subterrâneo mostrada no mapa, mas irá encorajar os personagens a viajarem para Neverlight Grove (ver capítulo 5). Ele afirma querer aproveitar a oferta de santuário de Stool, mas na verdade é a influência dos esporos contaminados por demônios de Zuggtmoy em sua mente.

*Shuushar* pode navegar pelo Darklake quando o grupo estiver a cinco quilômetros de qualquer parte dele. Ele está disposto a viajar com os personagens e guiá-los, e sugere uma visita à cidade kuo-toa de Sloobludop para adquirir barcos. Shuushar deseja retornar ao seu próprio povo na esperança de guiá-lo à iluminação que ele alcançou.

*Stool* não pode navegar e não tem conhecimento da área local, mas quer desesperadamente voltar para casa em Neverlight Grove, implorando aos personagens que o levem até lá. Ele afirma que seu povo será grato e oferecerá abrigo e ajuda ao partido, e descreve seu soberano como sábio nos caminhos ocultos do Subterrâneo.

*Topsy e Turvy* podem navegar até Blingdenstone, mas estão relutantes em fazê-lo. Como tal, eles provavelmente apoiarão qualquer sugestão que não os leve para sua antiga casa. Uma vez que se sintam mais seguros, é provável que ataquem por conta própria, assim como estavam antes de os drow os capturarem.

### Cachoeira

A água caindo da cachoeira na área 9 forma uma piscina de 6 metros de profundidade antes de fluir para um rio subterrâneo que viaja por vários quilômetros antes de derramar no Darklake. Uma vez que os drow tiram a água de que precisam do topo da cachoeira, eles usam a piscina para despejar resíduos e lixo. Embora isso suja a superfície da piscina, o fluxo constante mantém a água abaixo da superfície limpa.

Um lodo cinza se esconde nas águas rasas da piscina, combinando perfeitamente com a pedra escura e úmida. Alimenta-se dos resíduos despejados na piscina, juntamente com as criaturas ocasionais que encontram o seu caminho para a caverna ou caem na piscina.

Os habitantes de Velkynvelve não sabem que a recente chegada do lorde demônio Juiblex no Subterrâneo tornou este lodo particularmente agressivo e malévolo. Além de atacar qualquer criatura na piscina, o lodo surge até 3 metros fora da piscina para atacar as criaturas em sua borda. Quando isso acontece, as criaturas a até 9 metros do lodo sentem telepaticamente uma voz gritar: "Carne para o Senhor Sem Rosto!"


### CRISTAL CLUSTER 	

Os aventureiros passam por uma área repleta de faerzress contendo pedaços de quartzo do tamanho de punhos que lançam luz fraca em um raio de 3 metros. Um golpe forte em um dos cristais, incluindo jogá-lo de forma que ele atinja uma superfície dura, faz com que ele estourou em um raio de 3 metros de luz ofuscante. Qualquer criatura dentro do raio deve ser bem-sucedida em um teste de resistência de Constituição CD 10 ou ficará cega por 1 minuto. Uma criatura cega por este efeito repete o teste de resistência de Constituição no final de cada um de seus turnos. Em uma defesa bem-sucedida, ele não está mais cego.


### Para a proxima sessao:

. qta carne do rocktopus!!
. aranha do justin esta com a ruby


