---
layout: default
---

# Beocca, MascVariant HumanCleric

* *Player*: Santto, 
* https://www.dndbeyond.com/characters/28699627
* *Rolagens*:17 - 13 - 14 - 11- 10 - 15 -9 

*Background*:
Beocca e um homem sério, de uns trinta e tantos anos. É um médico que busca com muito afinco aprender formas de curar os seres vivos.  Nítido seguidor de Ilmater , acredita no direito à vida como algo universal. Está sempre disponível para ajudar aqueles que necessitam,  não medindo esforços ou sacrifícios para isso.
A única coisa a qual ele não tolera é a opressão dos mais fracos e necessitados. Entende a batalha como algo justo se for inevitável para acabar com as ações cruéis de seres poderosos. Entretanto, matar deve ser somente a última opção, pois acredita  no aprendizado e na redenção. Mesmo o mais cruel dos seres pode mudar, desde que esteja vivo.
*Como me tornei um clérigo*:
Já fazia um tempo que eu prestava meus serviços junto à igreja de Ilmater, cada vez mais encantado com os valores pregados e dedicação dos seus membros em auxiliar os necessitados. Um dia fui convidado para uma reunião sobre os próximos trabalhos da igreja, na verdade todos os que ajudavam foram convidados, mesmo os leigos (como ainda era o meu caso). Esse foi um momento inesquecível.
A estrutura do prédio da igreja era muito simples, primeiramente pq não era uma organização de muito dinheiro, segundo pq a maior parte dos recursos era destinada a melhoria do atendimento. Apesar de não terem o voto de pobreza entre seus dogmas, nenhum dos padres almejava riquezas, pois não dividir com quem precisa era uma vergonha para os seguidores. A única coisa que existia de ótima qualidade era uma mesa redonda com o símbolo de Ilmater. Ela era feita de metal  e tinha o propósito de reunir todos como iguais em discussões, mesmo os leigos.
Existia, é claro, um clérigo superior, mas sua voz não clamava por autoridade, era apenas reconhecida por sua sabedoria. Não havia nenhuma objeção em discordar de suas palavras, mas parecia que ele sempre ponderava sobre o que seria o melhor para todos.
A reunião era para discutir como a igreja faria para ajudar a comunidade de servos de uma das famílias nobres da cidade. Essa comunidade era tratada como escravos, sendo constantemente castigada indevidamente e acusada injustamente para livrar nobres da culpa de atos maliciosos. Nesse momento estavam com seus recursos reduzidos devido a um incêndio nas plantações, algo que com certeza eram inocentes, passando fome.
Compreendi que meus recursos como curandeiro e estudioso da escola de cura, juntamente com o apoio de nobres que eu já havia salvado poderiam servir para garantir que alimentos e roupas fossem levados para os servos. Todos aclamaram e cuidaram para somar doações. Mas não previmos que a ganância e orgulho dos poderosos deturpa seus corações...
A igreja foi acusada de obstruir a justiça, de ofender os nobres... Logo na segunda remessa de suprimentos os guardas da cidades nos abordaram e destruíram as doações em praça pública. Os servos foram mais uma vez repreendidos, alguns homens foram açoitados para servir de exemplo, acusados de tentar escapar da sua punição. Tentei usar de minha posição e dinheiro para impedir tamanha atrocidade, mas eu não era um nobre, minha voz não tinha força e peso suficientes.
Aquela noite não consegui dormir, as cenas não saiam de minha mente. Fui para a igreja e passei a madrugada rezando. Algumas horas antes do sol nascer o prédio foi invadido. Homens mascarados, mas que eu tinha certeza de serem meliantes a serviços dos nobres começaram a quebrar tudo. Fui atacado e tinha certeza que seria morto, talvez esse fosse seu principal objetivo, quando o golpe mortal da lâmina da espada veio na direção de minha cabeça um milagre aconteceu! Uma luz acendeu em minha mente e eu entendi como a energia divina de Ilmater poderia ser evocada... Instintivamente conjurei minha primeira magia e a lâmina foi bloqueada milagrosamente (Shield of Faith). 
No mesmo instante a determinação e o senso de dever de "Aquele que Resiste" (outro nome de Ilmater) inundaram meu coração e eu sabia o que fazer. Conjurei novamente e uma luz radiante explodiu em meu peito atingindo os meliantes. A maioria saiu correndo, mas um caiu desfalecido.
A visão da grande mesa de metal quebrada me enchia de raiva, eu queria matar aquele maldito que estava inconsciente... Mas no fundo eu sabia... A vida é algo valioso demais, e aquele era apenas um peão dos caprichos dos poderosos. Eu o curei e o mandei embora.
Quando o clérigo superior chegou ele me encontrou rezando e chorando junto a mesa, que tanto simbolizava para mim.
Meus feitos se mostraram abençoados por Ilmater. O fugitivo que eu havia salvo buscou as autoridades, confessou seus crimes e seus mandantes. Os nobres não foram condenados, mas foram obrigados a fornecer recursos para reconstrução da igreja e ganhamos a permissão para continuar ajudando seus servos. Porém, a ganância e o orgulho dos poderosos não esqueceu tamanha ofensa...

*Boatos*:
Boatos de que eu, um renomado curandeiro e estudioso da escola de cura estava buscando aliança com a igreja de Ilmater para derrubar os nobres e tomar a cidade começaram a eclodir. Comecei a ser mal visto até mesmo entre meus colegas curandeiros e fui exonerado de meu cargo. O clérigo superior sabia que sem a proteção da profissão logo eu seria morto.
Assim, em uma noite chuvosa fui chamado na igreja. Ela agora estava quase toda reconstruída, a única coisa que não existia mais era a mesa de metal... Fui abençoado como um servo da ordem. O clérigo superior me encaminhou para uma missão, seguir para levar a proteção de Ilmater aos necessitados de outros lugares,as eu deveria partir naquela mesma noite, pois boatos de que um prêmio havia sido posto sobre minha. Na partida o superior me chamou em seu quarto e disse que tinha um presente para mim. Ele abriu um baú e eu não pude acreditar no que via... A mesa tão sagrada havia sido transformada em dois magníficos escudos, cada um com uma das mãos de Ilmater, de forma que sua união formava seu símbolo sagrado.
Nunca esquecerei de suas palavras:
"Beocca, que a mesa tão preciosa aos seus olhos sirva para lhe lembrar sempre da importância da vida. Não fora seu poder destrutivo que salvou nossa igreja e nossa missão, mas sim sua bondade para com o meliante e seu sacrifício. Dois escudos, pois a força está na vida, e não na morte. Proteja aqueles que necessitam, e busque justiça por eles."
Assim, começou minha vida como clérigo de Ilmater, partindo para levar a cura e a benevolência aqueles que dela mais precisam.
